<p align="center">第5话 朋友和我是合法的OZ×AKI</p>

希望你们别误会，我的人生中，最重要的是《5楼同盟》的工作。

之所以参加校园活动的Miss香西选拔赛，只是为了体验青春事件，累积经验值而已。就管理创作者的制作人而言，青春是必要的经验。由于大前辈金丝雀如此建议，所以我才试著参与这类的活动。同时，这也是我的重要目标之一──为了行销彩羽，无可避免必须做的事。

也就是说，决定参加Miss香西选拔赛的当天晚上，回到家的我，一如往常地埋头做起《黑羔羊》的工作，并以锐利的眼神盯著进度表。

我看向指针，半夜零时。秒针正好离开顶点。

我在这个瞬间，点开电子信箱，确认有没有新信件。

没有新的信件。

「式部……」

轰……我嘴角呼出发著高温的热气，如凶神恶煞般摇摇晃晃地起身。

下载数突破两百万次的纪念贺图，必须在今天交出──这是在昨晚的庆功宴上，我以冬佩利换来的，紫式部老师必须尽的义务。

既然她没有完成工作，身为制作人，我该做的事，只有一件。

就是去确认进度。

我从桌子最上层的抽屉中拿出一支钥匙。

这是住在附近的邻居们，为了在彼此有事时能立刻对应，互相交换的备用钥匙。

和家人同住的小日向家先不说，我和堇都是一个人住。假如突然得了急病倒在家里，或是发生什么意外时，其他人无法进入房间的话，说不定会有生命危险。为了预防那种事态，所以我们都交换了备用钥匙。

我之所以把备用钥匙交给乙，也是基于这个原因……不过，预防万一的理由早已有名无实，如今，我家的备用钥匙已经沦落为彩羽自由进出我家的道具了。

顺带一提，把钥匙交给其他人，有点……由于真白这么说，所以我们没有和她交换备用钥匙。

既然本人不愿意，就不勉强，这是五楼的规矩。

反过来说，只要同意了交换备用钥匙，就等于可以进入别人家拿走东西。没错，在有事时──去催讨没交的稿子时，利用备用钥匙强行进入民宅内进行搜索，也没有任何问题。因为这是我们的规矩。

基于这样的原因，我发动突击。

我走出家门，沿著公共走廊来到隔壁的隔壁门口。我转动门把，大门只发出喀嚓喀嚓的声音，完全不为所动。式部那家伙，把门锁起来了。

反正是无谓的抵抗。我心想，拿出备用钥匙，打开门锁。

我把门打开──……喀！门发出巨响，在开到一半时不动了。

「还上了门链锁……？呿，给我耍小聪明。」

我咂舌，喀嚓喀嚓地地转动门把，朝躲在屋内的凶恶犯罪者喊话：

「喂，式部。我知道你在里面，乖乖束手投降吧！」

…………

没有回应。似乎不在家。我脑中浮现游戏画面的讯息框，执拗地不停敲门。

喀嚓──开门声传入我耳中。

但声音不是从堇家的门发出的，而是从隔壁──小日向家的门发出的。

「似乎陷入苦战了呢。」

「是乙啊？对不起，我太吵了吗？」

「完全不会。真不愧是你，完美掌握了公寓的隔音状况，把声音压低在不会吵到邻居的程度之内呢。」

「虽然我有压低声音，不过还不到完美啦……那你为什么会出来呢？」

「我从LIME群组那边催紫式部老师交稿，但全都被已读不回。正想过来突击时，就看到你了。」

「原来如此。不愧是你，是完美的推理呢。」

「只是刚好猜中而已……话说回来，重点人物紫式部老师，现在是躲在天岩户后的天照大神状态吗？」

「居然以日本神话做比喻，就你来说实在稀奇。你明明不擅常国语科目啊。」

「因为不久之前看的轻小说以日本神话当题材嘛。由于内容太脱离现实，所以反而容易留下印象。」

「利用宅向作品学习人类感情的课程，似乎很顺利，真是太好了……比起那种事……」

我强行拉回歪掉的话题。

「如你所见，老实说，我已经束手无策了。」

「原来如此……不过说不定能直接参考天岩户的方法喔。」

「什么意思？」

「例如……明，你先不要出声喔……呵呵♪」

乙把食指竖在嘴前，露出恶作剧的笑容。

在见到那淘气表情的瞬间，会给人「乙真的是彩羽的哥哥呢」这种感觉。虽然说公寓的公共走廊在晚上会亮灯，可以看清楚五官，但这里是较昏暗的地点，所以有认错人的可能。

乙把上了门链锁的门打开一半，朝著门缝──……

「明，你怎么了？表情这么可怕。想把拿不到彩稿的怒气发泄在我身上吗？」

──以具有浓烈的BL式情色感的声音说话。

「喂等一下，乙，你在干嘛？」

「嘘！这是作战，安静点。」

「作战？」

「天岩户作战。发出让紫式部老师想像我们搞在一起似的声音，煽动她的腐女好奇心，让她从门后探头。」

「你现在立刻对日本神话道歉，对高天原的诸神道歉。」

「不要紧啦。世界上根本没有神。」

「确实很像你会有的想法呢……」

就算将日本神话作为知识输入脑中，本质上仍然是由机械与数位构成的人类。

乙无视我的吐槽，再次朝堇的房间发出充满情色感的声音。

「乙，你、你别这样。这里是公共走廊喔，要是有人经过……咦？被人看到反而好？怎、怎么办……我还没做好心理准备……」

「就算知道这是作战，感觉还是复杂……是说式部又不是笨蛋，哪会被这么明显的饵钓到──」

「已经钓到了喔。」

「好痛好痛好痛好痛！！放开我啦啊啊啊！！」

「…………」

比我以为的更蠢。

只见乙倏地将手伸进门缝，一把抓住蹑手蹑脚地来到玄关前的堇。动作迅速正确，有如机械般精准。而且还是在发出那种BL声的情况下，在猎物落网的瞬间出招。

真是可怕的男人啊。

「就算耍小动作，也是会被我们抓到。还不如从一开始就乖乖被抓，免得浪费我们的时间。」

「一秒也好想拖延时间是少女心啊！」

「少啰唆快给我动笔。」

「呜耶耶耶耶耶耶耶耶耶！！」

我们在玄关逮住堇后，走进她的工作室。

墙上挂满裱框的帅气正太动画海报和复制原画，书柜里塞满了书，依同人志、商业漫画、小说、作画资料等等，分门别类地收纳。

也许是为了招待来客吧，客厅中几乎看不到宅类物品，顶多只有电视机旁放著几个BD收纳盒。至于卧房兼工作室则没有收敛可言，是找不到藉口辩解，完美到极点的阿宅房间。

一眼就看得出性能很高的大型电脑主机、双萤幕，以及绘图板，是理想中的作画设备。堇正坐在桌前，一面哭，一面画图。

非常有庆祝下载次数突破两百万次的祭典感，至今为止所有出场过的《黑羔羊》的全角色图，正以极快的速度上线。

由于总是拖稿，所以可能常被忘记，其实紫式部老师画图的速度相当快。

根据我收集的绘师作画影片与网路资讯，与平均作画速度相比，开Zone时的紫式部老师的手速，简直快到不行。

她之所以总是拖稿，是因为在正式动笔之前，需要花很多时间填充动力的缘故。

「像这样在后方观赏的话，就会觉得画图是一种魔法呢。」

「是啊，我完全做不到。」

乙一面看著逐渐成形的贺图，一面感佩地说著。我也附和他的话。

不过看在我和紫式部老师眼中，乙写程式的技术更像魔法。

我和乙坐在紫式部老师身后……隔著房间中央的和式桌，面对面地坐在坐垫上聊天。

由于我们是来监视紫式部老师画图的，所以除了聊天之外，没有其他事可做。

除了徵收贺图之外，今天的工作进度已经全部完成，无事可做的我当然只能和乙聊天了。

「是说明──关于彩羽的事。」

「……这话题也太突然了。」

乙以遁地术瞬间踏入我最近最关心的领域。我假装平静。

「根据可靠的消息来源，你打算女装参加Miss香西选拔赛。」

「已经掌握资讯啦？速度也未免太快了。」

「骇进学校的社群网路又不难。」

「……你的那个能力，绝对不能拿来做坏事喔。」

「才不会。因为你说过不可以。」

乙苦笑。

「这次的事，身为哥哥，没办法不去担心彩羽，所以才会从一年级生和文化祭执行委员那边收集资讯。平常我是会自制的。」

「是没错──喂式部，你的手停下来了喔。」

「呜咕！没、没办法嘛！听到这么有趣的话题，我当然会在意了！」

「旁听是无所谓，手不准停下来。」

「呜～……我知道啦～」

我穿女装参加Miss香西选拔赛的事，当然会成为紫式部老师的妄想题材。

不该在这房间，而且是在截稿前聊这话题，是显而易见的事。

话是这么说，但我不能不回答乙的问题，只好不情不愿地解释起来：

「因为我想让她交朋友。在我们毕业之前，让她交到可以像对我一样，自然地去烦对方的那种朋友……可是那家伙，别说展露本性了，甚至想创造新面具。」

「新面具……难道说，在庆功宴上扮演月之森同学，也是为了……」

「似乎是这样。简单来说，就是为了创造新面具而做的练习。」

茶茶良说的，想让自己变得更可爱，对女孩子而言是理所当然的想法。如果是青春期的女孩，确实有这个可能。我把这个资讯分享给乙。

同时，我又强烈主张这想法是极其错误的。

「那家伙烦人的本性，才是她最可爱的模样。所以我要证明耍小聪明得来的新面具，连女装的我都比不上。」

「原来如此……所以你才打算参加Miss香西。」

「很合理对吧？逻辑非常清晰呢。」

「嗯，思考方式普通地有问题。」

乙冷静地吐我槽。

不是啦，我也知道自己陷入狂战士状态了。不过先不管女装后的模样有多可怕，这对策应该很不错才对。

「不过我无所谓就是了。虽然很乱来，但是就我来说这么做也很好玩，所以我赞成。应该说我本来很担心你和彩羽真的闹翻了，如果还能做这么愚蠢的对决，我就放心了。」

「我可是非常认真的喔。」

「我知道。但就算你们两人再认真，看在旁观者的我眼中，还是非常和平的状态。」

「是啊！不管谁赢都不会死人，也不会因此破坏将来的梦想。既然失去的东西不多，又有光明的Happy End，中间的剧情再严肃都可以喔！」

「画图。」

「是。」

我一面威吓堇，一面咀嚼她和乙的话。

他们两人当然也会担心样子很奇怪的彩羽。就算不论彩羽是《5楼同盟》的配音员这件事，我们之间的关系，以及我们与彩羽的过往交流，彩羽的样子都会影响《5楼同盟》的同伴。

也就是说，对《5楼同盟》而言，我参加文化祭，更进一步地说，是参加Miss香西的青春行为，绝对不是没有意义的事。

「不过，还真奇妙呢。你明明认为自己无法在Mr.香西的选拔赛中脱颖而出，但是Miss香西的话，就有胜算吗？虽然没有吸引女生的技巧，但是知道怎么撩男人？」

「你在说什么啊？我可是《黑羔羊》的制作人喔。」

「是没错……但是这两者有什么关系吗？」

当然有。

因为，就是这么回事嘛。下载次数超过一百万……不对，现在已经突破两百万次的人气手游《黑色羔羊鸣泣之夜》。

虽然玩家中也有女性，但有八成的玩家是年轻男性。

总之我想说的是──……

「撩男人的心的方法？＃身为男人的我最懂了＃。」

「怎么办，很有说服力耶。」

「你以为我会没有任何根据地成为女人吗？我当然是有胜算才会这么做了。」

「吶吶吶从刚才起我身后就传来很多很有破坏力的单字耶！！不要这样啦，我会很在意的！！这样我会很想加入这个话题啊！！」

「给我看前……确实是看著前面边画边说，你还真行。」

「虽然我看起来是这个样子，不过我是会遵守约定的人喔！」

「既然如此乖乖遵守截稿日如何？」

「不突破截稿日的话是无法打倒强大的敌人的！」

「连截稿日都无法遵守的人只会被强大的敌人打倒啦。」

堇一面和我说著没有意义的对话，一面抱著绘图板，运笔如飞。

能发挥出火灾现场的异常实力是好事……虽然应该只是屈服于我的压力而已。

哎呀，跑题了。

「总之，我有从经营《黑羔羊》而学到的驭男术，接著只要整治外表，就有机会得到优胜。比起成为美男子，吸引自己搞不懂的女人心，在Miss香西夺冠相对简单多了。」

「你已经想到怎么整治外表了吗？」

「大概吧。因为我认识一生致力于可爱之道的人。」

「不愧是明。居然有这种莫名其妙的人脉。」

「增加各种可靠的人脉，以备不时之需，是制作人的工作嘛。」

「确实……话说回来，你要参加Miss香西的选拔啊……」

乙仰头看著天花板，感慨良多地道：

「既然如此，如果我和你得到优胜的话……后夜祭时，就是我们跳舞了呢。」

「啊──这么说的确是呢。」

砰砰磅磅咕咚！

我不经意地附和乙的话，突然传来一阵吵闹声。由于那声音不是我或乙发出的，所以有可能制造噪音的人，只有一个。我回头一看，紫式部老师果然不负众望地整个人摔在地上。

只见她以惊悚片中即将被凶手杀死的角色般的表情指著我，嘴角抽动不已。

「明、明，你、你刚才说说说说了什么？」

「我说你啊，那张工作椅很贵的，珍惜一点啦。那可是以同盟的预算买的喔。」

「那种事不重要啦！！」

「那种事？」

「如果你们刚才说的情况成真，那么乙马同学就是王子，明就是公主──」

「就画面看起来是那样呢。」

「也、也就是说，这……这将是……！」

堇弓著背，宛如被邪恶附身的忍者，为了压抑自己的冲动，全身颤抖不已。不断地，不断地填充能量。

最后，她猛地仰起上半身，高举拳头，解放所有魔力。失控的魔力引发巨大的爆炸……堇以配上这种说明框也不奇怪的模样，从丹田、从灵魂深处发出声音。

「合法的乙×明来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「……啥？」

「正所谓天作之合！是顾客的真正需求！明明是绝对能成为神CP的组合，却坚决不打情骂俏的乙马同学和明！！总算！！基于自己的意志！！将身体依偎在一起，成为夜晚的罗密欧与罗密欧！没有公主的男性乐园！噢喔喔喔……不妙，我流鼻血了。」

尽管头发衣服沾满灰尘，堇仍然毫不在意地在地板上打滚。展现了一阵子年纪不小了却成年人失格的丑态后，装模作样地以手背擦著鼻子。

啊，不对，她好像真的流鼻血了。仔细一看，她的手背上有血痕。

现实中居然真的有兴奋到流鼻血的人喔？虽然这家伙的激动反应在意料之内，不过反应的夸张程度又超乎预期。

符合期待，又背叛期待。确实地习得了江湖谣传的创作者必备的要素。

「应该不会有你想看的那种场面啦。因为我会成为美少女，所以在画面上完全不是BL喔。」

「那种事根本没关系──！BL不只是表面上而已！是精神上的！就算其中一方看起来像是女生，但只要有推和推在一起的事实就够尊了！！」

「噢，噢。对不起，是我太肤浅了……」

堇冲过来做热切的说明，我只能上半身向后仰地道歉。

快给我工作。根本没机会这样吐槽。

──腐女谈起自家CP时，真是太可怕了。

「话说回来，你很肯定自己会成为美少女呢……咦？难道你说的能帮你扮女装的人脉──是你妈妈？」

「啊──不是她。」

对了，我曾向乙说过我父母的事呢。

虽然我没特地对彩羽或其他人说，但是只有乙，在国中时，迫于当时的情况，不得不告诉他我家的事。

我妈在化妆方面是一流的，不论扮女装或扮成什么，对她来说都易如反掌。就算自称怪盗亚森罗苹的助手，别人也会相信……但遗憾的是，母亲大人目前不在日本。

「不是我妈，是那个人。」

「那个人？」

「没错。你也见过，就是在暑假时认识的那个。」

年龄不详的生物。

突兀地出现，以其强烈过头的人设在我们脑中留下深刻印象，会走路的时代潮流。

自称永远的十七岁，出版界的大魔术师。

「绮罗星金丝雀……卷贝海参老师和真白的责编。」

＊

「嗯嗯。不愧是紫式部老师，只要能完稿，都是最高级的杰作。甚至比号称十年难得一见的黑龙院红月的插图的水准更高。」

我以每年举办的葡萄酒品评会的评委般的语气，称赞著上缴的插图。

扮成评论家自言自语的模样实在太令人不忍直视了，但既然是在没有别人的卧房里这么做，就别太苛责我吧。

时间是早上七点。

在那之后，我也一直监视著……订正，在一旁帮堇加油，直到早上四点。

顺利拿到档案后，我回家睡了三个小时，醒来后立刻打开电脑，重新检查昨天完成的图稿。

下载次数突破两百万次的纪念贺图，相当热闹活泼，与恐怖游戏《黑山羊》的感觉截然不同。

看到连故事中已经死亡的角色也为了《5楼同盟》的纪念活动比V，我有一种奇妙的罪恶感……对不起让你们死了，有意见的话去对赐死你们的卷贝海参老师说吧。

去年推出的作品，到现在差不多一年了。集似长实短的游戏历史之大成的，就是这张历代角色集合图。

只不过是进入Honey place工作的门票，为这种数字一喜一忧实在愚蠢至极……虽然我很清楚这点，但是像这样回顾起过去累积起的历史，仍然会感慨万千。

没问题。我们一定能继续前进的。

而且要再踏出下一步了。对吧？彩羽？

我打开堆特，看到名为「偶像编辑•绮罗星金丝雀」的帐号在五秒前发出了「今天也是一早就优雅地在家里排版啾♪」的推文后，在电话app中输入一串电话号码。

我桌上有一张名为「星野加奈」的普通日本人名字的朴素名片。

是小说书系UZA文库的正职员工用的名片。

不是作为偶像的一面，是绮罗星金丝雀身为社会人士的象徵。需要时可以打这支电话找她，是我受到她信任的证据。

现在正是我使用外挂人脉的时候……

『咦？明同学？你这么快就投降了啾？想到我们家工作了吗？』

接起电话的是远端工作中的星野加奈──在脑中分成好几个名字也很麻烦，就统称为金丝雀吧。

「对不起，我找你和那个无关。」

『哎呀真可惜啾。不过OK既然是可爱的后辈的烦恼，金丝雀酱随时随地都能接受人生谘询啾♪』

「谢谢。能听到你这么说，真是太好了。」

『好说～好说～那就把你的烦恼说出来啾。』

「那我就不客气了──」

尽管声音像小孩般甜嫩，但确实感受得到成年人的包容力。

我一面感谢那温柔，一面放开自我依赖对方，明确地说出我的要求：

「──可以把我变成女孩子吗？」

『第一次谘询就是这种乱七八糟的事！？』

被直接吐槽了。

连语尾的啾都忘了。收起特殊的口头禅，明明是故事即将结局的严肃场面时才会出现的套路啊。

『怎、怎怎么了？你应该不是那方面的人吧？』

「我不是要彻底变性啦，只要能在文化祭当天变成美少女就好。」

『只变性一天！？哪有那么厉害的技术啾！你看太多色情漫画了吧啾！』

「没办法吗？」

『当然没办法啾！就算金丝雀酱是天上天下唯我绮罗星的名人，也不是魔法师啾！』

「魔法……？女装是那么困难的事吗……」

『啊！女装。喔──懂了懂了。』

不知道金丝雀在懂了什么。看来我们刚才是鸡同鸭讲。

「其实啊──」

因为自己的说明不足，浪费了社会人士的宝贵时间。我一面心怀歉意，为了不再次造成误会，正确地说明原委。

虽然必须隐瞒彩羽的配音员身分，但我还是成功地在不提及这点的情况下，把想参加校园选美的事做了说明。

听完后，金丝雀傻眼地道：

『金丝雀酱明明是建议你和彩羽妹妹体验青春，结果你又──以制作人的角度看事情了啾……是说每个人享受青春的方式都不一样，对你来说，这就是挥洒青春的方法吧？』

「嗯。大概吧。」

『这种个性也真麻烦啾……算了，反正你就是这样，所以才好玩嘛☆』

带有调侃之意的笑声。光是听声音也能简单地想像她现在的表情。

被取笑的感觉让我有点难为情……我清了清喉咙，继续说下去：

「假如是你那掌握美容精髓的技术，应该能把身为男人的我变成美少女吧？」

『唔～这个嘛～虽然不是没有适合的人选～不过，该怎么办呢～』

「……需要什么条件，才能帮我介绍吗？」

『NONONO☆不用担心，不是那种问题。是因为人选太多了，所以在想要找谁好呢～』

啧啧啧。金丝雀以嘴摇著手指回答。啊，以嘴摇手指，不管怎么想都是诡异的说法，不过反正知道我在说什么就好。

我没有讨论什么才是正确文法的意思，所以回到正题。金丝雀那种自信满满的态度，让我觉得很放心。

她沉思了一会儿，听筒传来敲打键盘的喀啦喀啦声。似乎在搜寻什么。

『啊──对了，明同学，你和卷──真白念同一间学校对吧？香西高中？』

「是。就是那里。」

『OKOK，那学校的学生里，有非常适合这个任务的人才啾。』

「咦？我们学校的学生吗？」

『她是金丝雀酱的线上沙龙的会员，非常熟悉美容方面的事啾。』

「你也有经营那个啊？那和偶像的粉丝俱乐部不一样吗？」

『这是以星野加奈的名义开的出版方面的沙龙，和绮罗星金丝雀的偶像活动是分开的啾。』

「我完全不知道……真是太孤陋寡闻了。是说我们学校居然有学生参加，没想到他们还挺文青的呢。」

『毕竟会员有一万人左右嘛，就算你们学校有会员也不奇怪啾。』

「一万……！？就算不使用偶像的一面，也能吸引到这么多人，真是太厉害了。」

『不过这边是为了培育后进和挖掘人才而办的，所以没有特别认真经营。金丝雀酱的主要身分是偶像，是大家的可爱金丝雀酱啾☆』

虽然她说的很简单，但不管怎么想，仍然都是非常惊人的数字。

『那就介绍你们认识吧。今天放学后有空吗？』

「有！是说你的速度真快。」

『即知即行！兵贵神速！笔比剑更强！因为编辑是以笔为士兵，所以速度与强度都是完全胜利的大正义啾☆』

「噢噢……精明干练的大人真是了不起……」

虽然我有种被那充满自信的口吻与充满节奏感的句子牵著鼻子走的感觉，但既然有这种程度的说服力，就算被牵也无所谓。

『那之后金丝雀酱再把详细的时间地点LIME给你。金丝雀酱会特地为•你•预•约非常时尚的咖啡厅啾♪』

不管是月之森社长，或是金丝雀，一流的商业人才在行动时，速度都非常快。

但没想到会为了我的女装作战发挥那种速度……唔，真是太感谢她了。

这表示金丝雀就是如此看重我。所以我也不能辜负她的期待。

非成功不可。

──我一定要化身为足以打倒全校最强美少女•小日向彩羽的终极美少女才行！

＊

『我觉得你的动机越来越奇怪了。』

『没办法嘛。大脑随时全速运转的话，脱轨时也会摔得特别夸张呢。』

『※超越混沌，终焉就逼近了。』（译注：カオスをこえて终末が近づく。FF6最终魔王的台词。）

『这句话好像在什么游戏里听过。』

『因为最近在玩Grand Fantasy 7的重制版，所以就顺便回顾了一下前几代的作品。』

『你这个容易被影响的家伙……』

